##<center>个人简历</center>
### 联系方式
* 手机：17343026376
* 邮箱：wenleili2033@gmail.com
* 微信/QQ：17343026376/8622876325
### 个人信息
* 李文雷/男/1993-07
* 硕士/武汉大学/软件工程
* 本科/武汉大学/软件工程
* 工作年限：2年
* 期望职位：Java开发工程师
### 工作经历
1. 2017-07 —— 至今

    任职于搜狐焦点的产品技术中心，从事Java服务端开发工作，负责客服系统、话务系统、短信平台等基础服务的开发和维护。主要职责包括参与需求分析并确定系统功能；进行系统和功能模块的设计；负责系统相关模块的开发；负责各业务方的接入和系统维护。

### 项目经历

* 400和虚拟号话务平台
  
  项目简介：话务平台包括400系统和虚拟号系统，主要用于为售楼处、经纪人以及各类业务活动提供统一号码，以及通话记录的存储和分析。系统基于Spring构建，使用mysql做数据库、redis做缓存、kafka做消息队列。
  
  主要工作：完整的参与整个系统的设计、开发和维护； 实现动态大号方案，优化移动端用户拨号体验；实现AXB和XB两种虚拟号使用方案，可以业务需求灵活选择；配合合作商完成IVR流程的开发；实现任务管理模块，自动处理运营、地方站的各类任务

* 客服系统
  
  项目介绍：客服系统包括基本的呼入、呼出功能和管理、统计、监测等辅助功能，主要用于坐席处理用户的呼入、转接和各业务方的呼出任务。系统基于Spring构建，采用mysql存储数据、redis做缓存。
  
  主要工作：完整的参与整个系统的设计、开发以及维护；实现呼入呼出弹屏的可扩展方案，简化了新业务接入；实现公告、邮件通知、排队提示等功能辅助客服

* 短信平台
  
  项目简介：主要用于支持搜狐焦点各业线的短信发送需求，以及发送情况统计和监测和预警等功能。系统基于Spring构建，采用mysql做数据存储、redis做缓存，部署在云服务器上。

  主要工作：完整的参与了系统的设计、开发和维护；实现业务方统一管理，简化了接入流程，便于监测各业务的发送情况；建立监控预警机制和自动化处理方案，大大提升发送成功率；实现短信的内容过滤，支持自定义发送需求
  
* 云桌面自动化管理平台

  项目介绍：基于VMware Horizon桌面虚拟化平台和Orchestrator工作流引擎构建的高校计算机实验室场景下的云桌面系统，为管理员提供集中配置管理计算机软硬件环境的平台。

  主要工作：参与整个系统的功能设计和开发；桌面虚拟化平台的研究和实践；基于ISS教学活动的业务层功能模块实现；实现服务层基于vCenter、Horion View等资源操作；

* mHealth个人健康状态监测系统
  
  项目介绍：基于手环和手机的个人健康状态监测系统。

  主要工作：负责采集模块的实现，连接手环，采集传感器数据；负责app开发和实现，包括数据存储、数据处理、数据上传服务器等；负责行为状态识别模块（如走、跑、上下楼等）、心率异常算法设计和实现；
  
### 实习经历

1. 2016.06 —— 2016.08
  
   单位：华为武汉研究所；
   职位：Android开发工程师；
   经历描述：负责docomo项目新需求实现和维护，负责esim功能、SystemUI模块调整、Fota升级方式、后壳颜色适配主题实现等。

2. 2015.06 —— 2015.08
  
   单位：中诺网络公司；
   职位：Android开发工程师；
   经历描述：负责生活预约项目Android端开发

### 其他：

* 2016.02-2016.06：参与国家自然基金项目基于慢病知识管理的智慧养老平台研究，负责hadoop和spark平台搭建和基于云存储的个人健康数据研究分析。
* 2015.12-2016.02：参与湖北省艺考报名网站的开发、部署和维护。
* 2015.09-2016.01：参与湖北省客运集团售票系统的开发、部署和维护。
* 2015.12月：深圳交委云平台项目 使用Axure RP建立系统原型。
* 2015.06-2015.08：参与智慧烟台开发App，负责理发、汽车保养等服务预约模块的Android端开发。
* 2014.10-2014.12： 地铁火灾逃生系统 基于最短路径算法和乘客位置设计地铁火灾时乘客最优逃生路线,并申请发明专利。
### 技能清单

以下均为我熟练使用的技能
* Web开发：Java/Android
* Web框架：Spring/Spring boot/Spring Clound/Mybatis
* 数据存储：MySQL/Redis/Mogodb
* 版本管理、依赖管理：Git/Maven
* 消息队列：kafka
### 自我评价
  适应能力强，能很快熟悉新环境；善于从不同的角度思考问题，具有创新思维；优秀的分析问题和解决问题的能力，勇于解决难题；较强的沟通能力，对技术有钻研的热情，强烈的自我发展意愿。
### 致谢
  感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

  面试官您好，我是李文雷，来自山东菏泽，2017年研究生毕业于武汉大学软件工程专业，本科阶段也是就读于武汉大学的软件工程专业。现在已经工作两年左右，目前在搜狐焦点的产品技术中心从事Java服务端开发工作。
  工作期间主要负责客服系统、话务系统、短信平台等焦点的基础服务的开发和维护。  
  话务平台，主要用于为售楼处、经纪人以及各类业务活动提供号码绑定、电话转接以及基于通话情况的分析和统计。
  客服系统主要是为提供客服人员的管理等功能 、电话呼入、呼出任务等。
  短信平台主要是未产品技术中心各个业务和地方站提供短信发送的服务。
  系统基于Spring boot构建，使用mysql做数据库、orm框架使用mybatis/jpa，redis做缓存、kafka做消息队列和API的形式和其他业务交互。这几个项目我基本上都完整的经历了从分析、设计、开发、上线的生命周期，主要职责包括参与需求分析并确定系统功能；进行系统和功能模块的设计；负责系统相关模块的开发；负责各业务方的接入和系统维护。

  话务平台主要分为400系统和虚拟号系统，400 可以分为和运营商相关模块 主要包括 提供400号码、获取目标电话、话单推送、IVR流程的定制，业务线相关的 楼盘相关、经纪人相关、动态大号、各类活动 主要涉及号码管理、号码绑定、获取转接号码。话单相关 各个业务线定制接口、报表、系统相关基于录音的统计和分析 监控，权限控制等等
  联通合作提供的400号码  虚拟号系统使用的虚拟号