<center><h3>李文雷个人简历</h3></center>
<br>
<br>

## 联系方式
- 手机：17343026376
- 邮箱：wenleili2033@gmail.com
- 微信/QQ：17343026376/862876325
<br>

## 个人信息

<table border="0" cellpadding="0" cellspacing="0">
        <tr>
            <td>
                姓名：李文雷
            </td>
            <td>
                性别：男
            </td>
            <td>
                出生日期：1993年7月
            </td>
        </tr>
         <tr>
            <td>
                工作年限：3年
            </td>
            <td>
                期望职位：Java后端工程师
            </td>
            <td>
                期望城市：北京
            </td>
        </tr>
</table>
<br>

## 教育经历
* 硕士 武汉大学 软件工程 <span class="right">2015.09 - 2017.06</span>
* 本科 武汉大学 软件工程 <span class="right">2011.09 - 2015.06</span>
<br>


## 工作经历
* 搜狐焦点（2017-07 —— 至今）

    职位：产品技术中心--高级开发工程师

    工作内容：负责开发并维护智能语音项目、客服系统、400系统、虚拟号系统、短信平台等。
<br>

## 项目经历

* **智能语音项目**
  
  项目简介：基于录音分析评价用户的购房意向、经纪人的服务质量、抽取用户反馈等功能支持公司业务活动。

  技术栈：项目基于Spring boot构建，使用mysql数据库、redis缓存、kafka消息队列；语音处理模块使用python+django实现。

  主要工作：负责系统的整体设计、开发和维护；开发标注模块，用于积累数据；开发基于关键字的用户意向评级功能；开发录音的vad功能；开发基于django的语音处理模块等。

<br>

* **400系统**
  
  项目简介：为售楼处、经纪人以及各类业务活动提供统一号码、来电转接、话单分析等。

  技术栈：系统基于Spring boot构建，使用mysql数据库、redis缓存、kafka消息队列。

  工作内容：负责系统的整体设计、开发和维护；负责楼盘、经纪人的400号码分配；根据业务需求完成转接逻辑；实现动态大号方案，优化移动端用户拨号体验；配合完成IVR流程的开发；开发自动化任务管理模块处理运营、地方站的相关任务等。

<br>

* **虚拟号平台**
  
  项目简介：用于保护用户号码，为经纪人和用户提供统一号码、来电转接、话单存储和分析等功能。

  技术栈：系统基于Spring构建，使用mysql做数据库、redis做缓存、kafka做消息队列。

  工作内容：负责系统的设计、开发和维护；实现AXB和XB两种虚拟号使用方案；根据业务需求完成转接逻辑；实现灵活可扩展的业务分配策略等。

<br>

* **客服系统**
  
  项目简介：包括呼入、呼出功能和人员管理、知识库管理、统计、监测等辅助功能，主要用于坐席处理用户的呼入、转接和各业务方的呼出任务。

  技术栈：系统基于Spring boot构建，采用mysql、Es存储数据、redis缓存、kafka消息队列。

  工作内容：负责系统设计、开发以及维护；开发呼入呼出模块功能；开发呼入呼出弹屏的可扩展方案；开发公告、知识库、公告、邮件通知、排队提示等功能辅助客服等。
  
<br>
  
* **短信平台**
  
  项目简介：用于支持焦点各业线的短信发送需求，提供发送情况统计和、监测和预警等功能。

  技术栈：系统基于Spring boot构建，使用mysql数据库、redis缓存、kafka消息队列。

  工作内容：负责系统的设计、开发和维护；接入三方服务实现验证码、通知类、语音类、国际类、营销类短信的发送；实现发送状态回填；建立监控预警机制和自动化处理方案；实现短信的内容过滤，支持自定义发送需求等。

<br>

* **云桌面自动化管理平台**

  项目简介：基于VMware Horizon和Orchestrator构建的高校计算机实验室场景下的云桌面系统，为管理员提供集中配置管理计算机软硬件环境的平台。

  技术栈：系统基于Spring+SpringMvc+Mybatis构建，使用mysql数据库、redis缓存、VMware Horizon和Orchestrator进行虚拟机管理。

  工作内容：参与整个系统的功能设计和开发；桌面虚拟化平台的研究和实践；基于ISS教学活动的业务层功能模块实现；实现服务层基于vCenter、Horion View等资源操作。

## 技能清单

* 开发语言：熟练使用Java，熟悉C、C++、C#、python、Go、scala。
* 开发框架：熟练使用Spring、Spring boot、Spring Clound、Mybatis等框架。
* 数据存储：熟练使用MySQL、Redis，熟悉SQL server、OraOracle、Mogodb、Elasticsearch。
* 开发工具：熟悉Git、Maven、jenkins、kibana。
* 消息队列：kafka。
* 前端: 熟悉html、js、css、vue、Android。

## 自我评价

* 适应能力强，能很快熟悉新环境；
* 具有创新思维，善于从不同的角度思考问题，；
* 优秀的分析问题和解决问题的能力，勇于解决难题；
* 较强的沟通能力，对技术有钻研的热情，强烈的自我发展意愿。

## 实习经历

* 2016.06 —— 2016.08
  
   公司：华为武汉研究所--Android开发工程师

   工作内容：负责docomo项目新需求实现和维护；负责esim功能、SystemUI模块调整、Fota升级方式、后壳颜色适配主题实现等。

* 2015.06 —— 2015.08 
  
   公司：中诺网络公司--Android开发工程师

   工作内容：负责智慧烟台生活预约项目Android端开发

## 其他

* 2016.02-2016.06：参与国家自然基金项目基于慢病知识管理的智慧养老平台研究，负责hadoop和spark平台搭建和基于云存储的个人健康数据研究分析。
* 2015.12-2016.02：参与湖北省艺考报名网站的开发、部署和维护。
* 2015.09-2016.01：参与湖北省客运集团售票系统的开发、部署和维护。
* 2015.12月：深圳交委云平台项目 使用Axure RP建立系统原型。
* 2015.06-2015.08：参与智慧烟台开发App，负责理发、汽车保养等服务预约模块的Android端开发。
* 2014.10-2014.12：基于传感器实时监测网络的地铁火灾逃生系统及方法,并申请发明专利。
* 2014.09-2015.07: 参与mHealth个人健康状态监测系统，负责采集模块的实现，连接手环，采集传感器数据；负责app开发和实现，包括数据存储、数据处理、数据上传服务器等；负责行为状态识别模块（如走、跑、上下楼等）、心率异常算法设计和实现；

## 致谢
  感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。